第四阶段：人工智能
数据分析
机器学习，基于历史预测未来
       深度学习
              强化学习
一、numpy，Numerical Python，数值的Python
1.科学计算的算法库：解方程、求积分、线性代数；
2.高性能算法的集大成者；
3.几乎是所有高级算法库的基础库；
   scipy  scikits  pandas  matplotlib
           \       |            |       /
                     numpy
4.开源，免费。
代码：vec.py
5.数组的通用性和灵活性不及python中的内置容器。
二、numpy基础
1.数组对象
1)numpy中ndarray是一个类，其实例化对象就是数组。
实际数据：数组元素的真实数据；
元数据：描述数组的结构、类型等特征的数据。
凡是通过元数据可以实现的功能，都会避免使用实际数据，借此提高效率。
1 2 3 4 5 6
1
2, 3
3, 2
2)numpy数组的元素必须是相同类型(同质)的。
3)numpy数组的元素可以通过从0开始的下标访问。
大小n，合理下标范围：0~n-1
4)可以通过shape/dtype属性访问有关维度和元素类型的元数据。
5)可以通过以下两种方式创建数组对象：
numpy.arange()：以数组形式返回一个有序序列。
numpy.array()：将任意类型的容器转换成数组。
代码：shape.py
2.多维数组
1)numpy.array()函数可以根据给定的容器对象创建与之维度相当的数组对象。所给定的容器可以是列表、元组或者任何类似的容器。
2)对于N维数组，通过其dtype属性所获得的并非N-1维数组，而是最终数据元素的类型。
3)对于N维数组，len()函数所返回的仅仅是第一维的大小，而数组中元素的总数需要通过数组对象的size属性获得。
4)数组的维度和元素的类型可以在对象创建之后进行修改：
reshape()/astype()，这里所说修改并非就地修改，而是返回副本。
代码：nd.py
3.元素索引
数组对象[...]...[页][行][列]
数组对象[..., 页, 行, 列]
代码：index.py
4.定制类型
np.array(..., dtype=元素类型)
np.arange(起始，终止，步长).astype(元素类型)
代码：dtype.py
类型字符码
? - 布尔型(bool/numpy.boolean/numpy.bool_)
b - byte/numpy.int8
B - unsigned byte/numpy.uint8
i - numpy.intXX
u - numpy.uintXX
f - numpy.floatXX
c - numpy.complexXX
m - numpy.timedelta
M -  numpy.datetime
        M[D]，以天为单位
O - python对象
U - numpy.str_，UNICODE字符串
S -  MBCS字符串
5.切片
[起始:终止:步长, ...]
缺省起始：首或尾
缺省终止：尾后/首前
缺省步长：1
如果连续的多个维度切片都用缺省值，可以用"..."代替。
代码：slice.py
6.改变维度
1)视图变维
返回包含新维度元数据的数组副本，但实际数据与原数组共享。
reshape()：只要元素个数为目标维度匹配，不限制目标维度的形式。(24,)->(4,6)->(8,3)-X>(7,3)
ravel()：任意维度->一维
2)复制变维
所返回的数组是一份独立的拷贝，与原数组不共享实际数据。
flatten()：任意维度->一维
3)就地变维
直接修改调用方法的数组对象的维度元数据。
a.shape = (2, 3)
a.resize((2, 3))
4)视图转置
1 2 3 4   2x4
5 6 7 8
| T
v
1 5   4x2 
2 6
3 7
4 8
代码：reshape.py
7.(同维)数组组合
1)垂直组合
numpy.vstack((u, d))
numpy.concatenate((u, d), axis=0)
axis命名参数表示轴向，0表示第一维，1表示第二维，以此类推。
------->1
| 1 2 3
| 4 5 6
| 7 8 9
v
0
2)水平组合
numpy.hstack((l, r))
numpy.concatenate((l, r), axis=1)
3)深度组合
numpy.dstack((l, r))
代码：stack.py
8.数组拆分
numpy.vsplit(数组, 份数) -> (数组片段)
numpy.hsplit(数组, 份数) -> (数组片段)
numpy.dsplit(数组, 份数) -> (数组片段)
代码：split.py
9.数组的属性
shape - 维度
dtype - 元素类型
ndim - 维数
size - 元素数
itemsize - 元素字节数
nbytes - 数组字节数(不包括元数据)
T - 转置视图
real - 实部数组
imag - 虚部数组
flat - 扁平迭代器
代码：attr.py
三、numpy的通用函数
numpy.loadtxt(
    filename, # 文件名
    delimiter, # 分隔符
    usecols,    # 选择列
    unpack,    # 是否类型转换
    detype,     # 目标类型
    converters # 转换器列表
)
代码：candle.py






























